'Anirudh dan Bondita tercinta...
...akan menikah.'
'Akan ada awal yang baru.'
'Pastinya kunjungi
minggu pernikahan.'
Ayo, Anirudh.
Kini keluarga mempelai wanita...
...akan membasuh
kaki calon menantu kita.
'Apa yang sedang kamu lakukan?
Saya tidak akan melakukan ritual ini.'
Lihat saja Sakkha babu
tidak dibasuh kakinya.
Dia akan melakukan ritual seperti itu...
...dimana keluarga
gadis itu akan...
...untuk bersujud di kaki
keluarga anak laki-laki itu.
Lihat saja.
Bondita, kamu tadi mengatakan
bahwa Sakkha babu-mu...
...tidak akan membasuh kakinya.
Tapi sepertinya selama
bertahun-tahun ini...
...pemikiran Tuan
Pengacara telah berubah.
Sama sekali tidak.  Sakkha
babu-ku juga tidak berubah...
...dan juga nilai-nilai
dan prinsip-prinsipnya.
Lihat saja dia tidak akan
melakukan ritual seperti itu...
...di mana keluarga
gadis itu harus sujud.
Lihat saja.
Maaf, Thakuma.  Tapi aku
tidak mau membasuh kakiku.
Mengapa?
Ini hanyalah cara untuk
menunjukkan rasa hormat...
...kepada keluarga mempelai pria...
...dari keluarga gadis
itu.  Anda duduk.
Tidak, Thakuma.  Karena kamu
berasal dari keluarga gadis itu...
...itulah sebabnya aku tidak akan
membiarkanmu mencuci kakiku.
Thakuma, menurutku
keluarga mempelai wanita...
...lebih dari sekedar
keluarga anak laki-laki itu.
Anda memberi kami segalanya.
Anda memberi kami putri Anda.
Anda memberi kami
kehormatan keluarga Anda.
Anda menyerahkan
nilai-nilai keluarga Anda.
Anda memberi kami
orang yang akan...
...memajukan
warisan keluarga kita.
Ini memberi kita kedamaian,
kemakmuran dan kemajuan.
Thakuma, kamu memberi kami segalanya.
Jadi orang yang memberi
harusnya dihormati, bukan?
Kehormatan seharusnya bukan
dari keluarga mempelai pria...
...tapi keluarga gadis
itu, kan Thakuma?
Janji dan ritual
tidak bisa dilanggar.
Ini hanya sebuah kehormatan.  Duduk.
Saya sangat senang bahwa...
...kamu mempunyai kehormatan
dan rasa hormat terhadap saya.
Tapi Thakuma tidak perlu
melakukan semua ritual ini...
...untuk menunjukkan rasa hormat itu.
Saya tidak akan melakukan ritual ini.
Maafkan saja aku.
Sisanya terserah Anda.
Kamu benar, Anirudh.
Saya tidak akan mengambil
bagian dalam ritual ini.
Saya juga.
Saya juga.  - Saya juga.
Sejauh ritualnya diperhatikan
maka pasti akan terjadi.
Kehormatan akan diberikan.
Tapi orang yang pantas mendapatkannya.
Ayo, Thakuma.
Ya.
Datang.
Ibu Sumati, kamu juga datang.  Anda
juga pantas mendapatkan kehormatan ini.
Datang.
Mohon maafkan saya, Anirudh.
Tapi Ibu Sumati sebaiknya
kamu tidak meminta maaf...
...tapi berkati aku saja.
Hai!
Chandrachur!
Kamu lupa kastamu...
...dan statusmu juga, kan?
Ini adalah pernikahan komunitas.
Jadi kamu mengira kita berdua...
...adalah sama?
Jangan lupa bahwa Anda
tidak bisa setara dengan kami...
...orang-orang kelas atas.
Hapus pasangan ini dari
pernikahan komunitas ini.
Hapus mereka.
Tak seorang pun akan
pergi dari sini, Chandrachur.
Anda tidak tahu bahwa ini...
...orang kecil...
- Chandrachur, menurutmu itu sangat kecil.
Jika Anda ingin maka hapus...
...benih diskriminasi
dari pikiran Anda.
Jika ingin membuang maka
buanglah kesombongan palsu ini...
...berasal dari kelas atas.
Di sini kami telah memutuskan
untuk melakukan tujuh pernikahan.
Dan tujuh pernikahan juga akan
terjadi dengan cara yang sama.
Kami melupakan kebencian yang
kami miliki sejak bertahun-tahun.
Kenapa tidak kita...
...mengakhiri bias yang terjadi
selama beberapa generasi ini juga?
Dan kamu harus
memulainya, Chandrachur!
Benar-benar meminta maaf.
Anirudh.
Aku?
Anda ingin saya meminta maaf?
Untuk dia?
Apakah kamu sudah kehilangan akal sehat?
...Tn.  Pengacara?
Dan mengapa saya
dikuliahi?  Mengapa...
...apakah tidak ada yang
mencoba berbicara dengannya?
Bahwa perbedaan
antara kasta dan kelas...
...adalah takdirnya!
Tuhan menginginkan dia...
...berada di bawah kita.
Chandrachur...
...siapa kamu untuk
menulis nasibnya?
Apakah kamu pikir kamu adalah Tuhan?
Hak apa yang kamu punya?  Anda
dilahirkan dalam kasta yang lebih baik...
... apakah itu menjadikanmu
Tuhan seseorang?
Jangan sampai kamu salah paham.
Tuhan menciptakan segalanya
sama untuk semua orang.
Udara, air, dunia ini
sama untuk semua orang!
Jika api bisa membakarmu...
...itu juga bisa membakar Angad juga.
Sama seperti Anda yang merasa
haus, dia juga merasa haus.
Cara perutmu terisi
saat makan 'luchi'...
...dengan cara yang sama
dengan memakan 'luchi'...
...perutnya juga akan
terisi, Chandrachur.
Darahmu berwarna merah...
Anda!  Anda!  Kita semua
memiliki darah merah!
Lalu apa yang kita bedakan?
Mengapa kamu melupakan ini?
Untuk apa kamu begitu bias?
Kita semua satu.
Kita sama saja.
Angad akan menikah di sini.
Bersama kami, seperti yang kami lakukan, dan
Anda akan meminta maaf padanya, saya menunggu.
Kenapa dia tidak mendapatkannya?
Sakkha babu benar!
Ya, tapi... Tapi kamu
tidak mengatakan apa-apa.
Saya berharap hal-hal
tidak menjadi rusak...
...karena campur tanganmu.
Anda pada akhirnya...
...menikah dengan Anirudh!
Saya harap tidak ada yang salah...
...dalam argumen tak berguna ini!
Tidak, Tapur.  Argumen
ini bukannya sia-sia.
Pikiran yang membeda-bedakan
tidak ada gunanya.
Dan aku ingin menikah dengan Sakha babu!
Kita akan menikah, tapi...
...bukan dengan menghina seseorang.
Dan saya sepenuhnya mendukung
Sakha babu dalam hal ini.
Harap hormati keputusan Anirudh.
Dia baru.
Tapi ritual kami,...
...adat istiadat,
tradisi dan norma...
... sudah sangat tua.
Apakah saya benar, Tuan Tuan Tanah?
Chandrachur, setidaknya
demi pihak pengantin pria...
...tolong menyerah sedikit.
Kamu ingin aku melakukan itu, Thakuma?
Dengar, aku tidak menginginkannya...
...masalah dalam pernikahan Bondita.
Chandrachur...
...kamu tidak tahu
kegilaan Anirudh!
Jika dia kehilangan ketenangannya
maka dia akan meminum sisa airnya...
...dan memakan sisa
makanan mereka juga.
Jadi sebaiknya...
...jika kamu mengakhiri masalah ini di sini.
Dengan takut akan apa yang mungkin saya lakukan...
...atau untuk menghormati pihak
mempelai pria, tidak perlu meminta maaf.
Kamu meminta maaf karena kamu...
...sadarilah kesalahanmu,
Chandrachur.
Saya tidak akan mentolerir
ini, Tuan Pengacara!
Saya tidak akan
mentolerir bias apa pun.
Buat saja itu...
...sangat jelas, Chandrachur!
- Apa yang akan kamu lakukan?
Maukah kamu mengangkat tanganmu ke arahku?
Atau akankah kamu
menyeretku keluar rumah?
Atau kamu akan menamparku?
Apa yang akan kamu lakukan?
- Saya akan membunuhmu.
Jika Anda berperilaku bias...
...maka aku akan membunuh
semua orang yang melakukan itu.
Baiklah!  Atas
nama Chandrachur...
...Saya minta maaf.
- Tidak, Thakuma.
Tunggu.
Maafkan aku!
Katakanlah kita setara.
Katakanlah kita
setara, Chandrachur!
Tidak ada perbedaan
di antara kami berdua.
Kita...
Kita setara.
'Saya sangat bangga padamu.'
'Masa depanku sayang Pati Babu!'
aku senang kamu
mau melepaskannya...
...dari masa lalu dan buatlah
awal yang baru, Bondita.
Aku selalu berbuat salah padamu.
Tapi sekarang, aku akan...
...jadilah seperti seorang ibu
bagimu dan selalu mendukungmu.
Aku membuatmu menangis
pada kesempatan bahagia ini.
Lihat, aku membawakan hadiah
untukmu.  Aku lupa memberikannya padamu.
Semua perhiasan
ini hanya untukmu.
Apa yang terjadi, Sampoorna?
Tidak ada apa-apa.
Ini sangat bagus.
Tapi bukan ini yang saya
inginkan.  aku ingin orangnya...
...siapa yang mengirimkan perhiasan ini.
Tanyakan dia...
...untuk datang ke hadapanku.
- Trilochan!
Trilochan Bondita
tahu kamu ada di sini.
Masuk.
Apakah kamu marah denganku?
Anda marah atas kesalahan saya.
- TIDAK.
Aku tidak marah
padamu.  Tapi ya...
...Saya tentu saja malu...
... kesalahanku.
Saat aku datang ke hadapanmu...
...dan lihat wajah polosmu...
...Aku ingat semua kesalahanku.
Saya pikir kamu adalah mata-mata.
Saya pikir kamu adalah musuh saya.
Saya pikir Anda akan
mengambil Anirudh dari saya.
SAYA...
Aku bahkan akan melakukan
dosa dengan menempatkan...
...bara membara di lidahmu.
Aku berpikir untuk membunuhmu.
Katakan padaku bagaimana aku bisa menghadapimu.
Bagaimana aku menghadapimu?
Apa yang telah terjadi?
Apakah kamu baik-baik saja?
Hadapi aku...
...cara seorang ayah
menghadapi putrinya.
Dengan dagu terangkat.
Bondita hanya bisa menjadi milikku...
...dan bukan milik orang lain!
Bondita akan menikah...
...hanya saya!  Hanya saya!
Saya berharap demikian,
Tuan Chandrachur.
Tapi sekarang kamu meyakinkan dirimu sendiri...
...bahwa setelah dua hari...
...Tn.  Pengacara akan
menjadi pengantin pria Bondita.
Tuan Chandrachur!
Tapi ada cara untuk
menghentikan pernikahan ini.
Ya.  - Jalan yang mana?
Penculikan.
Ini adalah cara yang benar.
- Tapi ada masalah.
Di mana kita akan menculiknya
dan menyembunyikannya di Bengal...
...di mana keluarga Roy Choudhary tidak dapat menemukannya?
- TIDAK.
Tidak disini.
Jauh dari sini.
Dhaka.
- Tapi itu akan sangat sulit.
Boleh jadi.  Tapi saya...
...masalah akan diselesaikan dengan...
...Musa.
Musa!  - Ya.
Musa.